La fiebre mundialista llegó a
Miraflores. Los locales más visitados
comienzan a hacer bares y restaurantes.
El escenario ideal para que las temibles
tenderas, quienes mientras usted ve sus
partidos favoritos, sacan las garras con
guantes de sedas en otros negocios. Vea
el reportaje de Luis Vargas, Richard
Mandujano y Juan Carlos Vera.
El distrito más turístico de toda Lima
es la meca de calles tradicionales,
plazas, edificios y sobre todo un
efervescente movimiento económico.
Las avenidas en este distrito han sido
hasta inspiración. para canciones
eternas de música, pero ahora son música
para los oídos de los tenderos.
Se ha capturado un tendero que usaba
este papel metálico para poder camuflar
la ropa. Esto evita que los controles
sean detectados, ¿no?, por las
departamentos.
La tranquilidad en este centro comercial
ubicado en uno de los distritos más
exclusivos de la capital está a punto de
agrietarse.
Nadie nota la presencia y las verdaderas
intenciones de este sujeto.
Este, gorra blanca, polera oscura y jein
azul. Su celular es solamente un
distractor.
Este tendero con una habilidad felina se
dobla, se estira y logra llevarse un par
de aretes. Ojo, no son cualquier clase
de joyas, escúchelo bien, son de oro,
diamante y oro blanco.
¿Por qué motivo has sido intervenido por
pronar la comisar Miglores? Es que
intentaba llevarme unos jaretes. La
chica me dice que que de que yo de que
yo quería robarle, que esto que lo otro,
que yo soy el el que le robó hace unos
días. Y
un forcejeo y a correr un acto clásico
cuando estos rateros son sorprendidos.
Estamos frente a un tendero muy ducho
para esta clase de robos.
Estas son imágenes dentro del mismo
centro comercial en Miraflores.
Diferente día, distinta ropa, pero el
mismo objetivo, llevarse más joyas.
Ya después que me agarran me agarran los
de seguridad para la vela y y me me
llevaron para para la oficina y me
dijeron que que suelte que suelte que
diga dónde están las cosas que me he
llevado el día anteriores.
Arrepentirse no sirve de nada. Este
tendero mira florino tendrá mucho tiempo
para [música] meditar. Miraflores es un
distrito exclusivo donde están las
mejores marcas y el mejor comercio en
todo Lima.
Este par de jovencitos ya son
monitoreados desde que ingresaron a esta
tienda en la avenida Larco en el corazón
de Miraflores.
Esta es la sección de equipos
tecnológicos.
Lo que la joven lleva en sus manos son
varias carcasas de celular, distintos
colores, distintos diseños, distintas
marcas.
Con ese juego de miradas saben muy bien
qué están haciendo. Caminan [música] de
un lado a otro, se vuelven a mirar y de
repente, como si tuviese un don para la
magia, las carcasas [música]
desaparecen.
Joven de pelo corto, polo a rayas y
polera con capucha continúa su
repertorio en la misma sección de
equipos para celulares.
De pronto, otro número mágico. Más
carcasas en un abrir y cerrar de ojos
desaparecen.
Hurtan las carcasas, los celulares,
osos, diferentes cosas. Y como ven esa
destreza de ver las cámaras, de observar
quién nos vigila, ya tien la
experiencia. Estos tenderos nosotros los
llamamos como recurrentes.
El show de este par de tenderos ya está
por terminar. Lo que tiene la mano es
una especie de oso de felpa, un abrazo
cariñoso y oh casualidad, el pequeño oso
desapareció. por completo.
No es la llamada ganadora. De un momento
a otro también desaparecen de la tienda
con mucha prisa.
Esta
escena dejó atónitos a todos sujetos
especialistas, escúchenelo [música]
bien, en robar los pañales más caros de
distintas farmacias.
Preste atención a este muchacho vestido
de blanco. Le rodea dentro del local,
sin embargo, ya sabe a dónde dirigirse.
La sección de pañales
frente al stand. Coge uno, coge dos,
unos cuantos pasos y listo, solo queda
correr.
Varios trabajadores van [música] detrás
del tendero e inicia la persecución.
[música]
Misma sede, misma modalidad. Sección de
pañales, todo es rápido. Siempre son dos
productos, todo está consumado.
Se colocan estratégicamente.
Ellas quieren evitar la cámara de
seguridad, no pierden tiempo y dentro de
la cartera empiezan a meter varios
utensilios de cocina.
Según la policía, en otra zona, la de
comidas, ya se habían llevado una barra
de chocolates, un queso entero y
bastante guantán. Querían pasar una
tarde tranquila degustando piqueos.
¿Usted tiene antecedente por lo por
haber cometido estos?
Nada, nada.
Primera vez.
Sí. Revíame.
Las cámaras las siguieron al salir. No
fue difícil detenerlas. Con un poco de
presión aceptaron absolutamente todo.
Hay negocios que han sido víctimas de
hurto de esos tenderos en varias
ocasiones. A la semana una, dos, tres
veces. Imagínense la pérdida que tienen
estos negocios durante todo el mes.
Llevar varios colgadores con ropa es
simplemente una fachada. No quiere
levantar sospecha.
Esta mujer tiene todo planeado de inicio
a fin.
A pesar que ya no puede llevar más
cosas, se dirige a la sección de joyas.
Allí elige la que más le gusta con el
brillante en la mano. Después de varios
segundos desaparece.
Así actúan los tenderos. Son rápidos,
ágiles y sobre todo usan una careta de
buen cliente. Sí.